1) 馆藏概况 / 分类分布
找出“最冷门”的3个分类，并给出各自的种数与总库存
/查询 馆藏一共有多少个分类？
/查询 每个分类分别有多少种书、总库存多少册？按“种数”从多到少列出
/查询 找出“最冷门”的3个分类（按书目种数最少），并给出各自的种数与总库存
/查询 哪些分类的平均评分最高？列出TOP5（要求分类下至少有3种书）
/查询 各分类的平均价格与平均评分分别是多少？按平均评分降序
2) 库存健康度（充裕 vs 紧张）
/查询 按分类汇总库存（SUM(stock)），给我库存最紧张的TOP5分类
/查询 统计库存=0 的书有多少种？列出其中最新入库的10本
/查询 计算每个分类的“库存/书目种数”比值（SUM(stock)/COUNT(*)），找出最容易借到的TOP5分类
3) 高分书 / 阅读路径（要求能查到 title + score）
/查询 按分类列出每个分类评分最高的1本书（书名+评分+库存），只取评分>=9.0
/查询 计算机分类下评分最高的10本书（含书名、评分、库存）
/查询 结合评分与库存，找“高分且库存充足”的书（score>=9.0 且 stock>=10），列10本
4) 借阅热度分析（如果你 borrow_records 有数据更好；没有也能返回空）
/查询 各分类借阅次数统计TOP5（按借阅笔数），并给出占比
/查询 最近30天借阅次数最多的TOP10书名是什么？
/查询 未归还（return_time IS NULL）的记录有多少笔？按分类统计TOP5
5) “我的借阅”（默认 user_id=1）
/查询 我目前有哪些书还没归还？（列书名、借出时间、已借天数）
/查询 我借阅过哪些书？按借阅时间倒序列出最近20条
/查询 我借阅次数最多的前5本书是什么？
计算机类图书的种数占全部馆藏种数的占比是多少

二、事实性问答（意图 B：短回答，不要大标题）
《Java编程思想》多少钱？库存多少？
《深入理解Java虚拟机》作者是谁？评分多少？
计算机分类下有多少种书？总库存多少册？
评分最高的书是哪本？它的评分和库存分别是多少？
三、推荐/分析（意图 A：会输出“核心分析/推荐理由/适合人群”结构）
我想系统学 Java，从入门到进阶推荐 3-5 本书，并给出阅读顺序
我偏数据库方向，结合馆藏推荐几本，并说明每本适合的阶段
我准备后端面试，给我一条学习路径（书单+理由）
四、闲聊（意图 C：模型自由回复，但它仍要调用模型）
你好，你是谁？
谢谢你
我有点焦虑，想聊聊
今天天气怎么样？
说明：天气这种属于闲聊，但模型无法知道你所在地的实时天气；正常的“自由回复”应该是追问城市/建议查看天气 App。你之前遇到 500 是因为上游模型响应异常导致 NPE，不是意图判断错。

五、混合场景（边界测试，很适合 demo）
我心情不好，能推荐几本治愈系的书吗？最好库存充足
在吗？顺便统计一下计算机类库存最紧张的书有哪些
谢谢！另外我目前有哪些书没还？（用/查询也行）